Beet Seed
1.Предмет для тестування-футболка


Функціональне тестування:
-чи виконує футболка свою функцію-покриває тіло?
-чи розмір футболки відповідає вказанному на маркуванні?
2.Тестування на міцність:
-чи матеріал розтягується?
-чи змінюється якість матеріалу після прання?
3.Тестування якості:
-чи рівні шви
-чи гарно тримається принт
-чи не линяє при пранні


Валідація-означає ,чи те ми зробили що хотів замовник,чи цей продукт є коректним і відповідає певним його вимогам.
Верифікація- означає,чи працює вироблений нами продукт коректно.


Beet Sprout




Вид компанії
	Плюси
	Мінуси
	Продукт
	Робота над одним певним продуктом,можливість зростати разом з продуктом
	менше різноманіття
	Стартап
	швидкий ріст,можливість впливати на продукт
	нестабільність,високі ризики
	Академія
	доступ до знань,можливість розвиватися
	велика конкуренція серед новачків,можливе затягування працевлаштування
	Аутсорс
	різноманітні проекти,вивчення нових технологій
	тимчасовість проектів,менше впливу на кінцевий результат
	Сервісна
	стабільний попит на послуги,контакт з клієнтами
	повторювані завдання,обмежений вплив на продукт
	



Приклад невдалої верифікації:


Сайт інтернет-магазину приймає замовлення,але не перевіряє наявність товару.Причина- відсутність правильної верифікації даних щодо залишків на складі.




Mighty Beet


1)Виявлення дефектів.Тестування може показати що в системі є помилки,але не може довести,що їх немає взагалі.
Приклад з досвіду-при замовленні їжі на Глово,помітила що після вибору продуктів кнопка “Оплатити” іноді не працює.
2)Принцип “Раннє тестування”-чим раніше ми почнемо тестування-тим дешевше буде знайти та виправити помилки.
3)Принцип “Парадокс пестициду”-якщо постійно виконувати одні й ті самі тести-вони перестають виявляти нові помилки.