Beet Seed


1)Атомарність
-Вимога: Система повинна мати високу продуктивність.
Атомарна вимога - система повинна завантажувати сторінку за 2 сек
-Вимога: Користувачі можуть додавати товари в кошик.
Атомарна вимога - користувач може додати продукт до кошика,натиснувши кнопку ”Додати до кошика”
-Вимога: користувачі можуть зробити оплату на сайті онлайн
Атомарна вимога-користувачі можуть додати в поле ”номер картки ” номер своєї банківської картки,потім в поле ”сума” ввести вартість товару,і натиснути на кнопку ”Оплатити”.


2)Неперевершенність
-Вимога: Студенти для написання дипломних робіт та курсових,матимуть доступ  до наукової літератури опублікованої на сайті університета.
Унікальна вимога- Студенти для написання курсових та дипломних робіт,матимуть доступ до наукової літератури,опублікованої на сайті університета,яка буде доступна до кінця навчального процесу студента.


3)Відстежуваність
-Для сайту з алкоголем та тютюновими виробами можлива реєстрація лише осіб 18+
-Застосунок повинен дозволяти авторизацію через Face ID


4)Тестованність
-Додаток має коректно обробляти вхідні дані форми, включно з випадками введення спеціальних символів і чисел із плаваючою комою
-пральна машина повинна завершувати стандартний цикл прання за 60 хв








Beet Sprout


На мою думку техніка, яка найбільше сприяє якості кінцевого результату - це рев’ю.
-Рев’ю допомагає виявити помилки ще на ранньому етапі;
-Рев’ю запобігає появі помилок
-покращує комунікації між учасниками проекту
-Рев’ю можна застосовувати до будь-якого типу вимог - функціональних і нефункціональних


Mighty Beet


Функціональні вимоги:
1)Реєстрація та авторизація користувача
2)завантаження зображень котиків
3)стрічка зображень
4)вподобання та коментарі
5)збереження фото в обране
6)надсилання фото іншим користувачам


Нефункціональні вимоги:
1)продуктивність- застосунок має завантажувати стрічку не довше 2 сек
2)безпека-доступ до акаунту захищатися,а дані користувачів шифруватися
3)масштабність- система повинна підтримувати безперебійну роботу при одночасному навантаженні до 100000 активних користувачів
4)інтерфейс користувача-повинен бути з зрозумілим,з фокусом на візуальний контент
5)доступність