Must have рівень:


1. Яке твердження щодо діаграми переходу станів і таблиці з тест-кейсами є вірним?
  



Тест-кейс
	1
	2
	3
	4
	5
	Стан початку
	S1 
	S2 
	S2


	 S3 
	S3


	Живлення
	Power On
	Power Off
	RC On
	RC off
	Power Off
	Стан завершення
	S2
	S1
	S3
	S2
	S1
	

1. Дані тест-кейси покривають валідні і невалідні переходи на діаграмі.
2. Дані тест-кейси показують всі можливі валідні переходи на діаграмі.
3. Дані тест-кейси покривають деякі валідні переходи на діаграмі.
4. Дані тест-кейси покривають пари переходів на діаграмі.


2. Співробітникам компанії виплачують бонуси за умови, що вони пропрацювати більше ніж рік та виконали заздалегідь поставлені цілі. 




Ці умови можна подати у вигляді таблиці рішень:








Тест
	

	Т1
	Т2
	Т3 
	Т4
	Умова 1: 
	Стаж більше року?
	Так
	Ні
	Ні
	Так
	Умова 2
	Ціль поставлена?
	Ні
	Ні
	Так
	Так
	Умова 3
	Ціль досягнута?
	Ні
	Ні
	Так
	Так
	Дія
	Виплата бонуса
	Ні
	Ні
	Ні
	Так
	

Який сценарій, що є ймовірним в реальному житті, пропущений в таблиці?
1. Умова 1 = ТАК, Умова 2 = НІ, Умова 3 = ТАК, Дія = НІ
2. Умова 1 = ТАК, Умова 2 = ТАК, Умова 3 = НІ, Дія = ТАК
3. Умова 1 = НІ, Умова 2 = НІ, Умова 3 = ТАК, Дія = НІ
4. Умова 1 = НІ, Умова 2 = ТАК, Умова 3 = НІ, Дія = НІ


	Середній рівень:


1. Виконай завдання попереднього рівня.


2. Склади діаграму станів і переходів для тестування відеогри:
Після запуску гри ти опиняєшся в «Замку загадок», у кімнаті з двома коридорами — направо і наліво.
Якщо піти направо — потрапляєш до дракона. Дракон загадує тобі загадку. Якщо відповідь правильна — виходиш із замку та виграєш. Якщо неправильна — дракон загадує ще одну загадку. Якщо ти вдруге відповідаєш неправильно — дракон тебе з'їдає і ти програєш.
Якщо піти наліво — потрапиш до відьми. Відьма загадує загадку, якщо відповідь правильна — виходиш із замку і виграєш. Якщо відповідь неправильна — відьма переносить тебе до дракона.


























[Старт]
   |
   |---(направо)---> [Дракон_1] ---(вірно)---> [Виграш]
   |                      |
   |                 (неправильно)
   |                      ↓
   |                   [Дракон_2] ---(вірно)---> [Виграш]
   |                      |
   |                 (неправильно)
   |                      ↓
   |                   [Програш]
[Виграш]←(вірно)←[Відьма]←(наліво)–-  |
↓   
(неправильно)
↓
[Дракон_1]


3. Скільки тест-кейсів, відповідно до складеної діаграми, буде достатньо, щоб протестувати цю гру?
Тест-кейси 


1.Старт → Направо → Дракон_1 → Вірно → Виграш
2.Старт → Направо → Дракон_1 → Неправильно → Дракон_2 → Вірно → Виграш
3.Старт → Направо → Дракон_1 → Неправильно → Дракон_2 → Неправильно → Програш
4.Старт → Наліво → Відьма → Вірно → Виграш
5.Старт → Наліво → Відьма → Неправильно → Дракон_1 → Вірно → Виграш
6.Старт → Наліво → Відьма → Неправильно → Дракон_1 → Неправильно → Дракон_2 → Вірно → Виграш
7.Старт → Наліво → Відьма → Неправильно → Дракон_1 → Неправильно → Дракон_2 → Неправильно → Програш


Для повного тестування потрібно 7 тест-кейсів
	

Програма максимум:


1. Виконай завдання двох попередніх рівнів.
2. Продовжуємо розвивати стартап для застосунку, який дозволяє обмінюватися фотографіями котиків.


а. Напиши 5 use-кейсів для типової поведінки користувача твого застосунку. 
б. Намалюй схему переходу станів на основі написаних користувацьких сценаріїв та склади таблицю рішень для одного з варіантів.


 5 Use-кейсів
1)Реєстрація нового користувача
* Користувач відкриває застосунок, вводить e-mail або реєструється через соцмережі.
* Система створює акаунт і переводить користувача на головну стрічку.
2)Завантаження фото котика
* Користувач натискає «Додати фото», обирає з галереї або фотографує.
* Додає опис, теги й публікує.
3)Перегляд стрічки з фото котиків
* Користувач гортає стрічку, переглядає фото, ставить лайки.
4)Коментування фото
* Користувач відкриває фото і залишає коментар під ним.
5)Пошук фото котиків за тегами
* Користувач вводить «#гарнікотики» або інший тег — отримує релевантні фото.


Схема переходу станів :
  



	

Таблиця рішень (Завантаження фото котика)
Умова
	Фото обране з галереї
	Фото зроблене з камери
	Немає фото
	Введено опис і теги
	✅
	✅
	❌
	Натиснути «Опублікувати»
	✅
	✅
	❌
	Результат
	Фото опубліковане
	Фото опубліковане
	Помилка